Repository: safreya/zshdoc_cn
Catalog: zsh.*.po
Languages: zh

source: A word designator indicates which word or words of a given command line are to be included in a history reference. A `@t{:}' usually separates the event specification from the word designator. It may be omitted only if the word designator begins with a `@t{^}', `@t{$}', `@t{*}', `@t{-}' or `@t{%}'. Word designators include:
zh: 单词指示器表示指定命令行中的哪个单词或哪些单词将包含在历史记录引用中。 通常， `@t{:}' 将事件说明与单词指示器分隔开来。 只有在单词代号以 `@t{^}', `@t{$}', `@t{*}', `@t{-}'或 `@t{%}' 开头时才可以省略。 单词指示器包括:

source: The first input word (command).
zh: 第一个输入词（命令）。

source: The @var{n}th argument.
zh: 第 @var{n} 个参数

source: The first argument. That is, @t{1}.
zh: 第一个参数。 即 @t{1} 。

source: The last argument.
zh: 最后一个参数。

source: The word matched by (the most recent) @t{?}@var{str} search.
zh: @t{?}@var{str} 搜索(最近一次）匹配到的单词。

source: A range of words; @var{x} defaults to @t{0}.
zh: 字词范围；@var{x} 默认为 @t{0}。

source: All the arguments, or a null value if there are none.
zh: 所有参数，如果没有参数则为空值。

source: Abbreviates `@var{x}@t{-$}'.
zh: 缩写为 `@var{x}@t{-$}'。

source: Like `@var{x}@t{*}' but omitting word @t{$}.
zh: 类似于 `@var{x}@t{*}'，但省略了 @t{$} 。

source: Note that a `@t{%}' word designator works only when used in one of `@t{!%}', `@t{!:%}' or `@t{!?}@var{str}@t{?:%}', and only when used after a @t{!?} expansion (possibly in an earlier command). Anything else results in an error, although the error may not be the most obvious one.
zh: 请注意， `@t{%}' 单词指示器只有在和 `@t{!%}', `@t{!:%}' 或 `@t{!?}@var{str}@t{?:%}' 一起使用时有用，并且只能在 @t{!?} 扩展（可能在之前的命令中）之后使用。否则会导致错误，尽管错误可能不是最明显的。

source: modifiers
zh: 修饰符

source: colon modifiers
zh: 冒号修饰符

source: history modifiers
zh: 历史修饰符

source: globbing modifiers
zh: 全局修饰符

source: parameter modifiers
zh: 参数修饰符

source: After the optional word designator, you can add a sequence of one or more of the following modifiers, each preceded by a `@t{:}'. These modifiers also work on the result of @emph{filename generation} and @emph{parameter expansion}, except where noted.
zh: 在可选的单词指示器后，您可以添加以下一个或多个修改器序列，每个修饰符前都有一个 `@t{:}' 。 这些修改器也适用于 @emph{文件名生成} 和 @emph{参数扩展} 的结果，除非另有说明。

source: Turn a file name into an absolute path: prepends the current directory, if necessary; remove `@t{.}' path segments; and remove `@t{..}' path segments and the segments that immediately precede them.
zh: 将文件名转换为绝对路径：会在必要时对当前目录进行预处理；删除 @t{.}' 路径段；删除 `@t{..}' 路径段和紧接其后的路径段。

source: This transformation is agnostic about what is in the filesystem, i.e. is on the logical, not the physical directory. It takes place in the same manner as when changing directories when neither of the options @t{CHASE_DOTS} or @t{CHASE_LINKS} is set. For example, `@t{/before/here/../after}' is always transformed to `@t{/before/after}', regardless of whether `@t{/before/here}' exists or what kind of object (dir, file, symlink, etc.) it is.
zh: 这种转换与文件系统中的内容无关，也就是说，它只针对逻辑目录，而非物理目录。当 @t{CHASE_DOTS} 或 @t{CHASE_LINKS} 选项均未设置时，转换方式与更改目录的方式相同。例如， `@t{/before/here/../after}' 总是被转换为 `@t{/before/after}' ，而不管 `@t{/before/here}' 是否存在，也不管它是哪种对象（目录、文件、符号链接等）。

source: Turn a file name into an absolute path as the `@t{a}' modifier does, and @emph{then} pass the result through the @t{realpath(3)} library function to resolve symbolic links.
zh: 将文件名转换为绝对路径，就像 `@t{a}' 修饰符所做的那样，然后 @emph{then} 将结果通过 @t{realpath(3)} 库函数来解析符号链接。

source: Note: on systems that do not have a @t{realpath(3)} library function, symbolic links are not resolved, so on those systems `@t{a}' and `@t{A}' are equivalent.
zh: 注意：在没有 @t{realpath(3)} 库函数的系统上，符号链接不会被解析，因此在这些系统上， `@t{a}' 和 `@t{A}' 是等价的。

source: Note: @t{foo:A} and @t{realpath(foo)} are different on some inputs. For @t{realpath(foo)} semantics, see the `@t{P}` modifier.
zh: 注意 @t{foo:A} 和 @t{realpath(foo)} 在某些输入上是不同的。 关于 @t{realpath(foo)} 的语义，请参阅 `@t{P}` 修饰符。

source: Resolve a command name into an absolute path by searching the command path given by the @t{PATH} variable. This does not work for commands containing directory parts. Note also that this does not usually work as a glob qualifier unless a file of the same name is found in the current directory.
zh: 通过搜索 @t{PATH} 变量给出的命令路径，将命令名称解析为绝对路径。 这不适用于包含目录部分的命令。 还需注意的是，除非在当前目录下找到同名文件，否则该命令通常不能用作 glob 限定符。

source: Remove all but the part of the filename extension following the `@t{.}'; see the definition of the filename extension in the description of the @t{r} modifier below. Note that according to that definition the result will be empty if the string ends with a `@t{.}'.
zh: 除文件名扩展名中 `@t{.}' 之后的部分外，全部删除；文件名扩展名的定义请参阅下面对 @t{r} 修饰符的描述。 请注意，根据该定义，如果字符串以 `@t{.}' 结尾，结果将为空。

source: Remove a trailing pathname component, shortening the path by one directory level: this is the `head' of the pathname. This works like `@t{dirname}'. If the @t{h} is followed immediately (with no spaces or other separator) by any number of decimal digits, and the value of the resulting number is non-zero, that number of leading components is preserved instead of the final component being removed. In an absolute path the leading `@t{/}' is the first component, so, for example, if @t{var=/my/path/to/something}, then @t{$@{var:h3@}} substitutes @t{/my/path}. Consecutive `/'s are treated the same as a single `/'. In parameter substitution, digits may only be used if the expression is in braces, so for example the short form substitution @t{$var:h2} is treated as @t{$@{var:h@}2}, not as @t{$@{var:h2@}}. No restriction applies to the use of digits in history substitution or globbing qualifiers. If more components are requested than are present, the entire path is substituted (so this does not trigger a `failed modifier' error in history expansion).
zh: 删除路径名的尾部组件，将路径缩短一级目录：这是路径名的 "头"。 其作用类似于 `@t{dirname}' 。 如果 @t{h}后面紧跟任意数量的十进制数字（没有空格或其他分隔符），且所得数字的值非零，则保留该数量的前导成分，而不是删除最后一个成分。 在绝对路径中，前导成分 `@t{/}' 是第一个成分，例如，如果 @t{var=/my/path/to/something}，那么 @t{$@{var:h3@}} 将替换为 @t{/my/path}。 连续的 `/' 与单个 `/' 的处理方式相同。 在参数替换中，只有当表达式位于大括号中时才能使用数字，例如，简式替换 @t{$var:h2} 将被视为 @t{$@{var:h@}2}，而不是 @t{$@{var:h2@}}。 在历史替换或 globbing 限定符中使用数字不受限制。 如果请求的组件数多于实际存在的组件数，则会替换整个路径（因此不会在历史扩展中触发 `failed modifier' 错误）。

source: Convert the words to all lowercase.
zh: 将单词转换为全小写。

source: Print the new command but do not execute it. Only works with history expansion.
zh: 打印新命令，但不执行。 仅适用于历史扩展。

source: Turn a file name into an absolute path, like @t{realpath(3)}. The resulting path will be absolute, will refer to the same directory entry as the input filename, and none of its components will be symbolic links or equal to `@t{.}' or `@t{..}'.
zh: 将文件名转换为绝对路径，如 @t{realpath(3)}。 生成的路径将是绝对路径，将指向与输入文件名相同的目录条目，并且其任何组成部分都不会是符号链接或等于 `@t{.}' 或 `@t{..}'。

source: Unlike @t{realpath(3)}, non-existent trailing components are permitted and preserved.
zh: 与 @t{realpath(3)}不同的是，允许并保留不存在的尾部成分。

source: Quote the substituted words, escaping further substitutions. Works with history expansion and parameter expansion, though for parameters it is only useful if the resulting text is to be re-evaluated such as by @t{eval}.
zh: 引用被替换的词语，并转义进一步的替换。 可用于历史扩展和参数扩展，但对于参数而言，只有在生成的文本需要重新计算（如 @t{eval}）时才有用。

source: Remove one level of quotes from the substituted words.
zh: 去掉替换词的一级引号。

source: Remove a filename extension leaving the root name. Strings with no filename extension are not altered. A filename extension is a `@t{.}' followed by any number of characters (including zero) that are neither `@t{.}' nor `@t{/}' and that continue to the end of the string. For example, the extension of `@t{foo.orig.c}' is `@t{.c}', and `@t{dir.c/foo}' has no extension.
zh: 删除文件扩展名，保留根名称。 没有文件扩展名的字符串不会被更改。 文件名扩展名是 `@t{.}' ，后跟任意数量的字符（包括零个），这些字符既不是 `@t{.}'，也不是 `@t{/}' ，并一直延续到字符串的末尾。 例如，`@t{foo.orig.c}'的扩展名是`@t{.c}'，而 `@t{dir.c/foo}' 没有扩展名。

source: Substitute @var{r} for @var{l} as described below. The substitution is done only for the first string that matches @var{l}. For arrays and for filename generation, this applies to each word of the expanded text. See below for further notes on substitutions.
zh: 如下所述，用 @var{r} 代替 @var{l}。 替换只针对与 @var{l} 匹配的第一个字符串。 对于数组和文件名生成，这适用于扩展文本的每个单词。 有关替换的进一步说明，请参阅下文。

source: The forms `@t{gs/}@var{l}@t{/}@var{r}' and `@t{s/}@var{l}@t{/}@var{r}@t{/:G}' perform global substitution, i.e. substitute every occurrence of @var{r} for @var{l}. Note that the @t{g} or @t{:G} must appear in exactly the position shown.
zh: 形式 `@t{gs/}@var{l}@t{/}@var{r}' 和 `@t{s/}@var{l}@t{/}@var{r}@t{/:G}' 执行全局替换，即用 @var{l} 替换 @var{r} 的每一次出现。 请注意，@t{g} 或 @t{:G} 必须准确出现在所示位置。

source: See further notes on this form of substitution below.
zh: 请参阅下文关于这种替代形式的进一步说明。

source: Repeat the previous @t{s} substitution. Like @t{s}, may be preceded immediately by a @t{g}. In parameter expansion the @t{&} must appear inside braces, and in filename generation it must be quoted with a backslash.
zh: 重复前面的 @t{s} 替换。 与 @t{s}一样，可以在前面紧接一个 @t{g}。 在参数扩展中，@t{&} 必须出现在大括号内；在文件名生成时，必须用反斜线引用。

source: Remove all leading pathname components, leaving the final component (tail). This works like `@t{basename}'. Any trailing slashes are first removed. Decimal digits are handled as described above for (h), but in this case that number of trailing components is preserved instead of the default 1; 0 is treated the same as 1.
zh: 删除路径名的所有前导成分，留下最后一个成分（尾部）。 其工作原理类似于 `@t{basename}'。 首先会删除任何尾部的斜线。 十进制 digits 的处理方法如上文 (h) 所述，但在这种情况下，尾部成分的个数将被保留，而不是默认的 1；0 与 1 的处理方法相同。

source: Convert the words to all uppercase.
zh: 将单词转换为全大写。

source: Like @t{q}, but break into words at whitespace. Does not work with parameter expansion.
zh: 与 @t{q}类似，但在空白处分词。 不支持参数扩展。

source: The @t{s/}@var{l}@t{/}@var{r}@t{/} substitution works as follows. By default the left-hand side of substitutions are not patterns, but character strings. Any character can be used as the delimiter in place of `@t{/}'. A backslash quotes the delimiter character. The character `@t{&}', in the right-hand-side @var{r}, is replaced by the text from the left-hand-side @var{l}. The `@t{&}' can be quoted with a backslash. A null @var{l} uses the previous string either from the previous @var{l} or from the contextual scan string @var{s} from `@t{!?}@var{s}'. You can omit the rightmost delimiter if a newline immediately follows @var{r}; the rightmost `@t{?}' in a context scan can similarly be omitted. Note the same record of the last @var{l} and @var{r} is maintained across all forms of expansion.
zh: @t{s/}@var{l}@t{/}@var{r}@t{/} 替换的工作原理如下。 默认情况下，替换的左侧不是模式，而是字符串。 任何字符都可以代替 `@t{/}' 作为分隔符。 反斜线引用分隔符。 右侧 @var{r} 中的字符 `@t{&}' 将被左侧 @var{l} 中的文本替换。 `@t{&}' 可以用反斜线引用。空的 @var{l} 使用前一个 @var{l} 中的字符串或前一个上下文搜索字符串 `@t{!?}@var{s}' 中的@var{s} 。 如果 @var{r} 后面紧跟换行符，则可以省略最右边的分隔符；同样，也可以省略上下文搜索中最右边的 `@t{?}'。 请注意，在所有扩展形式中，最后一个 @var{l} 和 @var{r} 的记录都是相同的。

source: Note that if a `@t{&}' is used within glob qualifiers an extra backslash is needed as a @t{&} is a special character in this case.
zh: 请注意，如果在 glob 限定符中使用了 `@t{&}'，则需要额外的反斜杠，因为在这种情况下 @t{&} 是一个特殊字符。

source: Also note that the order of expansions affects the interpretation of @var{l} and @var{r}. When used in a history expansion, which occurs before any other expansions, @var{l} and @var{r} are treated as literal strings (except as explained for @t{HIST_SUBST_PATTERN} below). When used in parameter expansion, the replacement of @var{r} into the parameter's value is done first, and then any additional process, parameter, command, arithmetic, or brace references are applied, which may evaluate those substitutions and expansions more than once if @var{l} appears more than once in the starting value. When used in a glob qualifier, any substitutions or expansions are performed once at the time the qualifier is parsed, even before the `@t{:s}' expression itself is divided into @var{l} and @var{r} sides.
zh: 还要注意的是，扩展的顺序会影响 @var{l} 和 @var{r} 的解释。 在历史扩展中使用时(在其它扩展发生前)，@var{l} 和 @var{r} 将被视为字面字符串（下文对 @t{HIST_SUBST_PATTERN} 的解释除外）。 在参数扩展中使用时，首先将 @var{r} 替换为参数值，然后应用附加的进程、参数、命令、算术或括号引用，如果 @var{l} 在起始值中出现不止一次，可能会对这些替换和扩展进行多次计算。 在 glob 限定符中使用时，即使在 `@t{:s}'表达式本身被分为 @var{l} 和 @var{r} 两边之前，也会在解析限定符时执行一次替换或扩展。

source: If the option @t{HIST_SUBST_PATTERN} is set, @var{l} is treated as a pattern of the usual form described in @ref{Filename Generation}. This can be used in all the places where modifiers are available; note, however, that in globbing qualifiers parameter substitution has already taken place, so parameters in the replacement string should be quoted to ensure they are replaced at the correct time. Note also that complicated patterns used in globbing qualifiers may need the extended glob qualifier notation @t{(#q:s/}@var{...}@t{/}@var{...}@t{/)} in order for the shell to recognize the expression as a glob qualifier. Further, note that bad patterns in the substitution are not subject to the @t{NO_BAD_PATTERN} option so will cause an error.
zh: 如果设置了选项 @t{HIST_SUBST_PATTERN}，@var{l} 将被视为 @ref{文件名生成} 中描述的通常形式的模式。 这可以在所有可以使用修饰符的地方使用；但需要注意的是，globbing 限定符中的参数替换已经发生，因此替换字符串中的参数应该加引号，以确保在正确的时间被替换。 还要注意的是，globbing 限定符中使用的复杂模式可能需要使用扩展的 glob 限定符符号 @t{(#q:s/}@var{...}@t{/}@var{...}@t{/)}，这样 shell 才能将表达式识别为 glob 限定符。 此外，请注意替换中的坏模式不受 @t{NO_BAD_PATTERN} 选项的限制，因此会导致错误。

source: When @t{HIST_SUBST_PATTERN} is set, @var{l} may start with a @t{#} to indicate that the pattern must match at the start of the string to be substituted, and a @t{%} may appear at the start or after an @t{#} to indicate that the pattern must match at the end of the string to be substituted. The @t{%} or @t{#} may be quoted with two backslashes.
zh: 设置 @t{HIST_SUBST_PATTERN} 时，@var{l} 可以以 @t{#} 开头，表示模式必须在要替换的字符串的开头匹配；@t{%} 可以出现在 @t{#} 的开头或后面，表示模式必须在要替换的字符串的结尾匹配。 @t{%} 或 @t{#} 可以用两个反斜线引用。

source: For example, the following piece of filename generation code with the @t{EXTENDED_GLOB} option:
zh: 例如，下面这段使用 @t{EXTENDED_GLOB} 选项的文件名代码：

source: takes the expansion of @t{*.c} and applies the glob qualifiers in the @t{(#q}@var{...}@t{)} expression, which consists of a substitution modifier anchored to the start and end of each word (@t{#%}). This turns on backreferences (@t{(#b)}), so that the parenthesised subexpression is available in the replacement string as @t{$@{match[1]@}}. The replacement string is quoted so that the parameter is not substituted before the start of filename generation.
zh: 使用扩展 @t{*.c}，并应用 @t{(#q}@var{...}@t{)} 表达式中的 glob 限定符，该表达式由锚定在每个单词开头和结尾的替换修饰符 (@t{#%}) 组成。 这样就打开了反向引用 (@t{(#b)})，这样括号中的子表达式就可以在替换字符串中以 @t{$@{match[1]@}} 的形式出现。 替换字符串带有引号，因此不会在文件名生成之前替换参数。

source: The following @t{f}, @t{F}, @t{w} and @t{W} modifiers work only with parameter expansion and filename generation. They are listed here to provide a single point of reference for all modifiers.
zh: 以下 @t{f}、@t{F}、@t{w} 和 @t{W} 修饰符仅用于参数扩展和文件名生成。 在此列出它们是为了给所有修饰符提供一个单一的参考点。

source: Repeats the immediately (without a colon) following modifier until the resulting word doesn't change any more.
zh: 重复紧跟修饰符（不带冒号）的词，直到结果词不再变化。

source: Like @t{f}, but repeats only @var{n} times if the expression @var{expr} evaluates to @var{n}. Any character can be used instead of the `@t{:}'; if `@t{(}', `@t{[}', or `@t{@{}' is used as the opening delimiter, the closing delimiter should be '@t{)}', `@t{]}', or `@t{@}}', respectively.
zh: 与 @t{f}类似，但如果表达式 @var{expr} 的值为 @var{n}，则只重复 @var{n} 次。 可以使用任何字符代替 `@t{:}'；如果使用`@t{(}', `@t{[}' 或 `@t{@{}' 作为开头分隔符，则结尾分隔符应分别为 `@t{)}', `@t{]}', 或 `@t{@}}' 。

source: Makes the immediately following modifier work on each word in the string.
zh: 使紧随其后的修饰符作用于字符串中的每个单词。

source: Like @t{w} but words are considered to be the parts of the string that are separated by @var{sep}. Any character can be used instead of the `@t{:}'; opening parentheses are handled specially, see above.
zh: 与 @t{w} 类似，但单词被视为字符串中由 @var{sep} 分隔的部分。任何字符都可以代替 `@t{:}'；开头的括号会特殊处理，见上文。

source: process substitution
zh: 进程替换

source: substitution, process
zh: 替换, 进程

source: Each part of a command argument that takes the form `@t{<(}@var{list}@t{)}', `@t{>(}@var{list}@t{)}' or `@t{=(}@var{list}@t{)}' is subject to process substitution. The expression may be preceded or followed by other strings except that, to prevent clashes with commonly occurring strings and patterns, the last form must occur at the start of a command argument, and the forms are only expanded when first parsing command or assignment arguments. Process substitutions may be used following redirection operators; in this case, the substitution must appear with no trailing string.
zh: 命令参数中格式为 `@t{<(}@var{list}@t{)}'、 `@t{>(}@var{list}@t{)}' 或 `@t{=(}@var{list}@t{)}' 的每一部分都会进行进程替换。 表达式的前面或后面可以有其他字符串，但为了防止与通常的字符串和模式发生冲突，最后一个形式必须出现在命令参数的开头，而且只有在第一次解析命令或赋值参数时才会展开这个形式。 进程替换可以在重定向操作符之后使用；在这种情况下，替换必须不带尾部字符串。

source: Note that `@t{<<(}@var{list}@t{)}' is not a special syntax; it is equivalent to `@t{< <(}@var{list}@t{)}', redirecting standard input from the result of process substitution. Hence all the following documentation applies. The second form (with the space) is recommended for clarity.
zh: 请注意， `@t{<<(}@var{list}@t{)}' 并非特殊语法；它等同于 `@t{< <(}@var{list}@t{)}'，从进程替换的结果中重定向标准输入。 因此，以下所有文档都适用。 为清晰起见，建议使用第二种形式（带空格）。

source: In the case of the @t{<} or @t{>} forms, the shell runs the commands in @var{list} as a subprocess of the job executing the shell command line. If the system supports the @t{/dev/fd} mechanism, the command argument is the name of the device file corresponding to a file descriptor; otherwise, if the system supports named pipes (FIFOs), the command argument will be a named pipe. If the form with @t{>} is selected then writing on this special file will provide input for @var{list}. If @t{<} is used, then the file passed as an argument will be connected to the output of the @var{list} process. For example,
zh: 对于 @t{<} 或 @t{>} 形式，shell 会将 @var{list} 中的命令作为执行 shell 命令行的作业的子进程运行。 如果系统支持 @t{/dev/fd} 机制，命令参数就是与文件描述符相对应的设备文件名；否则，如果系统支持命名管道（FIFOs），命令参数就是一个命名管道。 如果选择了带 @t{>} 的形式，那么写入该特殊文件将为 @var{list} 提供输入。 如果使用 @t{<}，那么作为参数传递的文件将连接到 @var{list} 进程的输出。 例如

source: cuts fields 1 and 3 from the files @var{file1} and @var{file2} respectively, pastes the results together, and sends it to the processes @var{process1} and @var{process2}.
zh: 分别从文件 @var{file1} 和 @var{file2} 中剪切字段 1 和 3，将剪切结果粘贴在一起，然后发送给进程 @var{process1} 和 @var{process2} 。

source: If @t{=(}@var{...}@t{)} is used instead of @t{<(}@var{...}@t{)}, then the file passed as an argument will be the name of a temporary file containing the output of the @var{list} process. This may be used instead of the @t{<} form for a program that expects to lseek (see lseek(2)) on the input file.
zh: 如果使用 @t{=(}@var{...}@t{)}，而不是 @t{<(}@var{...}@t{)}，那么作为参数传递的文件将是一个包含 @var{list} 进程输出的临时文件的名称。 如果程序希望对输入文件进行 lseek（参见 lseek(2)），则可以用这种形式代替 @t{<} 形式。

source: There is an optimisation for substitutions of the form @t{=(<<<}@var{arg}@t{)}, where @var{arg} is a single-word argument to the here-string redirection @t{<<<}. This form produces a file name containing the value of @var{arg} after any substitutions have been performed. This is handled entirely within the current shell. This is effectively the reverse of the special form @t{$(<}@var{arg}@t{)} which treats @var{arg} as a file name and replaces it with the file's contents.
zh: 对 @t{=(<<<}@var{arg}@t{)}形式的替换进行了优化，其中 @var{arg} 是 here-string 重定向 @t{<<<} 的单字参数。 在执行任何替换后，这种形式将生成一个包含 @var{arg} 值的文件名。 这完全由当前 shell 处理。 这实际上是特殊形式 @t{$(<}@var{arg}@t{)} 的反向操作，后者将 @var{arg} 作为文件名并替换为文件内容。

source: The @t{=} form is useful as both the @t{/dev/fd} and the named pipe implementation of @t{<(}@var{...}@t{)} have drawbacks. In the former case, some programmes may automatically close the file descriptor in question before examining the file on the command line, particularly if this is necessary for security reasons such as when the programme is running setuid. In the second case, if the programme does not actually open the file, the subshell attempting to read from or write to the pipe will (in a typical implementation, different operating systems may have different behaviour) block for ever and have to be killed explicitly. In both cases, the shell actually supplies the information using a pipe, so that programmes that expect to lseek (see lseek(2)) on the file will not work.
zh: @t{=} 形式非常有用，因为 @t{/dev/fd} 和 @t{<(}@var{...}@t{)} 的命名管道实现都有缺点。 在前一种情况下，某些程序可能会在检查命令行上的文件之前自动关闭相关的文件描述符，尤其是出于安全原因必须这样做时，例如当程序正在运行 setuid 时。 在第二种情况下，如果程序没有实际打开文件，试图从管道读取或向管道写入的子shell（在典型的实现中，不同的操作系统可能有不同的行为）将永远阻塞，必须明确地被杀死。 在这两种情况下，shell 实际上是通过管道提供信息的，因此那些希望在文件上进行 lseek（见 lseek(2)）的程序将无法运行。

source: Also note that the previous example can be more compactly and efficiently written (provided the @t{MULTIOS} option is set) as:
zh: 另外要注意的是，前面的例子可以更简洁、更高效地写成（如果设置了 @t{MULTIOS} 选项）：

source: The shell uses pipes instead of FIFOs to implement the latter two process substitutions in the above example.
zh: shell 使用管道而不是 FIFOs 来实现上例中后两个进程的替换。

source: There is an additional problem with @t{>(}@var{process}@t{)}; when this is attached to an external command, the parent shell does not wait for @var{process} to finish and hence an immediately following command cannot rely on the results being complete. The problem and solution are the same as described in the section @emph{MULTIOS} in @ref{Redirection}. Hence in a simplified version of the example above:
zh: @t{>(}@var{process}@t{)}还有一个问题；当它附加到外部命令时，父 shell 不会等待 @var{process} 结束，因此紧随其后的命令无法依赖于完整的结果。 问题和解决方案与 @ref{重定向} 中 @emph{MULTIOS} 部分所述相同。 因此，在上述示例的简化版本中：

source: (note that no @t{MULTIOS} are involved), @var{process} will be run asynchronously as far as the parent shell is concerned. The workaround is:
zh: (注意不涉及 @t{MULTIOS}），则 @var{process} 将在父 shell 中异步运行。 解决方法是

source: The extra processes here are spawned from the parent shell which will wait for their completion.
zh: 这里的额外进程是从父 shell 生成的，父 shell 会等待进程完成。

source: Another problem arises any time a job with a substitution that requires a temporary file is disowned by the shell, including the case where `@t{&!}' or `@t{&|}' appears at the end of a command containing a substitution. In that case the temporary file will not be cleaned up as the shell no longer has any memory of the job. A workaround is to use a subshell, for example,
zh: 另一个问题出现在 shell 分离（disowned）需要临时文件的带有替换的作业时，包括在包含替换的命令末尾出现 `@t{&!}' 或 `@t{&|}' 的情况。 在这种情况下，临时文件将不会被清理，因为 shell 已不再拥有该任务的任何内存。 解决方法是使用子 shell，例如

source: as the forked subshell will wait for the command to finish then remove the temporary file.
zh: 因为分叉(forked)的子shell会等待命令执行完毕，然后删除临时文件。

source: A general workaround to ensure a process substitution endures for an appropriate length of time is to pass it as a parameter to an anonymous shell function (a piece of shell code that is run immediately with function scope). For example, this code:
zh: 要确保进程替换能持续适当的时间，一般的变通方法是将其作为参数传递给匿名 shell 函数（一段 shell 代码，在函数作用域下立即运行）。 例如，这段代码

source: outputs something resembling the following
zh: 输出类似下面的内容

source: The temporary file created by the process substitution will be deleted when the function exits.
zh: 进程替换创建的临时文件将在函数退出时删除。

source: parameter expansion
zh: 参数扩展

source: expansion, parameter
zh: 扩展, 参数

source: The character `@t{$}' is used to introduce parameter expansions. See @ref{Parameters} for a description of parameters, including arrays, associative arrays, and subscript notation to access individual array elements.
zh: 字符 `@t{$}' 用于引入参数扩展。 有关参数的描述，包括数组、关联数组以及访问单个数组元素的下标符号，请参阅 @ref{参数}。

source: Note in particular the fact that words of unquoted parameters are not automatically split on whitespace unless the option @t{SH_WORD_SPLIT} is set; see references to this option below for more details. This is an important difference from other shells. However, as in other shells, null words are elided from unquoted parameters' expansions.
zh: 需要特别注意的是，除非设置了 @t{SH_WORD_SPLIT} 选项，否则未引用的参数的单词不会在空白处自动分隔；更多详情请参见下文对该选项的说明。 这是与其他 shell 的一个重要区别。 不过，和其他 shell 一样，空null字会从未引用的参数的扩展中省略。

source: With default options, after the assignments:
zh: 在分配之后，使用默认选项：
